[MUSIC]
[背景音乐]
[Tónɡxué men hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ. Nǐ yǒu ɡǒu mɑ？]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂 你有狗吗
[Nǐ yǒu māo mɑ?] [Nǐ de ɡǒu jiào shénme mínɡzi?]
你有猫吗 你的狗叫什么名字
[Nǐ de māo duōdà le?] [Wǒ méiyǒu ɡǒu.]
你的猫多大了 我没有狗
[yě méiyǒu māo.] Actually, when I was young,
也没有猫 实际上 我年轻的时候
[Wǒ yǒu ɡǒu，wǒ yě yǒu māo.]
我有狗 我也有猫
Today we are going to read an e-mail from Lucy to Jenny.
今天 我们读一封露西写给珍妮的电子邮件
Both Lucy and Jenny are learning Chinese now.
露西和珍妮现在都在学习汉语
Listen to Lucy carefully.
认真听露西
Tell me what kind of information you've got.
告诉我 你得到了什么信息
Jenny, [Nǐ hǎo] [Wǒ zài běi jīng xué xí hàn yǔ ne!]
珍妮 你好 我在北京学习汉语呢
[Wǒ men de xué xiào hěn dà] [Wǒ de lǎo shī jiào wáng huān,]
我们的学校很大 我的老师叫王欢
[Tā jīn nián sān shí liù suì.] [Wáng lǎo shī yǒu yī gè ér zi hé yī gè nǚ ér,]
她今年三十六岁 王老师有一个儿子和一个女儿
[Tā ér zi wǔ suì, nǚ ér sān suì.] [Nǐ zěn me yàng?] Lucy.
她儿子五岁 女儿三岁 你怎么样 露西
Lucy mentioned three people in her email.
露西在电子邮件中提到了三个人
[Tāmen duōdà le?] One is [sān shí liù suì],
他们多大了 一个三十六岁
One is [wǔ suì], and the last one is [sān suì].
一个五岁 最后一个三岁
Who are they then? A little later you'll be clearer
那么他们是谁 稍后 你会更清楚
about the content of the email.
电子邮件的内容
The first sentence from the email is
电子邮件的第一句是
[wǒ zài běi jīng xué xí hàn yǔ ne!]
我在北京学习汉语呢 [wǒ zài běi jīng xué xí hàn yǔ ne!]
I'm learning Chinese in Beijing.
我正在北京学习汉语
[Zài] followed by a location,
在[Zài] 之后跟位置
comes before a verb. It is to indicate the location where an action or activity takes place.
位于动词之后 它表明行动或活动发生的位置
This is one case that Chinese word order is quite different from English.
这是汉语语序与英文大不相同的一个情况
The structure is subject + [zài] + Place + Verb + Object
结构是 主语 + 在[zài] + 地点 + 动词 + 宾语
More examples, [Gēge zài zhōngguó gōngzuò.]
更多的例子 哥哥在中国工作 [Gēge zài zhōngguó gōngzuò.]
Elder brother works in China.
哥哥在中国工作
[Mèimei zài měiguó lǚxíng.]
妹妹在美国旅行 [Mèimei zài měiguó lǚxíng.]
[Běijīnɡ] is the capital city of China.
北京[Běijīnɡ] 是中国的首都
[xuéxí] means to learn or to study.
学习[xuéxí] 意思是学习
[hànyǔ] is Chinese language.
汉语[hànyǔ] 是中国的语言
We have learnt [ne] in [nǐ ne], but this [ne] is very different.
我们在你呢当中学过 呢[ne] 但是这里的呢很不一样
In this sentence, [ne] is to indicate that an action is ongoing or in progress.
这句当中 呢用来表明动作正在进行
For example, you could say
比如 你可以说
[Māma xiězì ne.]
妈妈写字呢 [Māma xiězì ne.]
[Bàba dǎ diànhuà ne.]
爸爸打电话呢 [Bàba dǎ diànhuà ne.]
And the structure is here. Okay?
结构就在这里 好吗
Let's read the whole text.
我们来读整个文本
Jenny, [Nǐ hǎo] [Wǒ zài běi jīng xué xí hàn yǔ ne!]
珍妮 你好 我在北京学习汉语呢
[Wǒ men de xué xiào hěn dà] [Wǒ de lǎo shī jiào wáng huān,]
我们的学校很大 我的老师叫王欢
[Tā jīn nián sān shí liù suì.] [Wáng lǎo shī yǒu yī gè ér zi hé yī gè nǚ ér,]
她今年三十六岁 王老师有一个儿子和一个女儿
[Tā ér zi wǔ suì, nǚ ér sān suì.] [nǐ zěn me yàng? ] Lucy.
她儿子五岁 女儿三岁 你怎么样 露西
Here are some more new words. [xuéxiào] is school or university.
这里有一些新词 学校[xuéxiào] 指学校或是大学
[ɡè] is the most commonly used measure word in Chinese.
个[ɡè] 是汉语中最常见的量词
You can say [yí ɡè rén] [yí ɡè lǎoshī] [yí ɡè diànhuà]
你可以说 一个人[yí ɡè rén] 一个老师[yí ɡè lǎoshī] 一个电话[yí ɡè diànhuà]
[érzi] is son, [nǚ'ér] is daughter,
[érzi] 是儿子 [nǚ'ér] 是女儿
[hé] means and.
[hé] 意思是和
Read after me please.
请跟我读
[xuéxiào][xuéxiào] [ɡè][ɡè] [érzi][érzi] [hé][hé] [nǚ'ér][nǚ'ér]
学校[xuéxiào] 个[ɡè] 儿子[érzi] 和[hé] 女儿[nǚ'ér]
Can you give me more examples by using [hé] to connect two words.
你能给我更多的例子 利用 和[hé] 连接两个词吗
I have got three, you may have more.
我有三个 你可能还有更多
[bàba hé māma]
爸爸和妈妈[bàba hé māma]
[lǎoshī hé tóngxué] [māo hé gǒu]
老师和同学[lǎoshī hé tóngxué] 猫和狗[māo hé gǒu]
Let's do an exercise.
我们来做个练习
Which two words are related to your family?
哪两个词与你的家庭相关
Which two words are related to education?
哪两个词与教育相关
Which two words are places?
哪两个词是地点
Let's have a look.
我们看一下
[běijīng] [xuéxiào]
北京[běijīng] 学校[xuéxiào]
Place.
地点
[érzi] [nǚ'ér] Family
儿子[érzi] 女儿[nǚ'ér] 家庭
[xuéxiào] [xuéxí]
学校[xuéxiào] 学习[xuéxí]
Education.
教育
That's all for today.
这是今天全部的内容
Looking forward to seeing you next time.
期待与你下次再见
[Xièxie! Zàijiàn!]
谢谢 再见